TOUS LES PERSONNAGES, LIEUX, GROUPES
ET ORGANISATIONS SONT FICTIFS
LES SCÈNES AVEC DES ANIMAUX
ONT ÉTÉ TOURNÉES SELON LA LOI
Assieds-toi.
D'accord.
Ça suffit !
Assieds-toi.
Pourquoi tu as fait ça ?
Réponds-moi.
Pourquoi tu as tué la grand-mère de Bom ?
Qu'a-t-elle fait pour mériter ça ?
Pourquoi l'avoir tuée ?
Madame…
Madame.
- Elle est en danger !
- Ça suffit !
Elle est blessée !
Fuyez !
- Venez m'aider !
- Madame, fuyez !
- Elle est en danger !
- Sortez-le de là.
- Allons-y.
BILLET POUR SÉOUL
Encore quatre places pour Séoul.
Il reste d'autres passagers ?
CLUB DE BILLARD SEON-A
Seon-a !
Seon-a.
T'es où ?
Je suis là, maman.
Maman.
Maman !
Dae-bum.
C'est dur, hein ?
Qui est-ce ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Ça va ?
Oui.
Qu'est-ce qui t'amène ?
Tu m'as manqué.
Attends, je reviens.
Bom.
Moi aussi, je peux entrer chez toi ?
Quoi ?
Je suis sûr
que Yeo-reum est venue chez toi
et Dae-ho aussi.
Laisse-moi entrer, s'il te plaît.
Il a fallu que tu viennes à l'improviste.
Désolé.
Viens, on sort.
Pourquoi ?
Tu as vu la maison. Lève-toi.
On peut rester un peu ?
Non.
Je vais m'entraîner.
Je veux savoir ce que tu ressens
et je veux tout faire pour toi
sans qu'on me dise quoi faire.
Tu ne peux pas faire ça.
Pourquoi ? Je peux.
Je viendrai souvent.
Je passerai plus de temps
- avec ta famille et tes voisins…
- Tu es Jae-hun.
Je n'ai pas besoin de plus.
Je veux que tu restes maladroit
et long à la détente.
Tu veux de l'eau ou autre chose ?
Non.
Par contre,
je peux avoir de ces tomates ?
Tu les as vues quand ?
Viens.
Les couvertures sont prêtes.
Et…
tu as de l'eau
et des pommes dans le frigo.
Sers-toi si tu en veux.
Merci.
Je te laisse.
Tu vas où ?
Je vais à la bibliothèque.
- En pleine nuit ?
- Oui.
Non, arrête.
Écoute,
je vais dormir dans le salon.
Tu peux dormir dans ta chambre.
Non, ça va. Tu ne seras pas
à l'aise si je reste.
- Non.
- Repose-toi.
Je m'en vais, alors.
- Non.
- Pas grave. Je vais à la bibliothèque.
Je ne peux pas rester seule chez toi.
- J'y vais.
- Yeo-reum, attends, s'il te plaît.
Ha-neul.
Tu es rentré.
Tu n'as pas encore dîné, si ?
Mange ça avec ta sœur.
Et toi ?
Ne t'inquiète pas pour moi.
Papa a ramené de la pizza. Viens.
J'en veux pas.
Allez, dépêche.
C'est ta pizza préférée.
Tiens, prends.
- Apporte-lui ça.
- Quoi ?
Apporte-lui ça.
Tu me demandes toujours de faire ça.
Papa, Bom m'a demandé de t'apporter ça.
C'est pas la peine.
Bon appétit.
Viens manger.
- Tu manges ici ?
- Oui.
- Elle est en danger !
- Ça suffit !
Elle est blessée !
Fuyez !
Yeo-reum.
Tu étais là ?
Je te croyais à la bibliothèque.
Je n'arrivais pas à dormir.
Moi non plus.
Assieds-toi.
D'accord.
C'est calme ici.
Je n'aurais jamais cru venir chez toi.
Moi non plus.
C'est dur de s'endormir, non ?
Je n'arrête pas de penser à Geun-ho.
Tout à l'heure, au commissariat,
Geun-ho ne m'a pas reconnue tout de suite.
J'ai du mal à croire
qu'avec une mauvaise vue,
il ait pu dessiner des graffitis
et tuer quelqu'un.
Ça me hante.
Tu ne savais pas
qu'elle allait venir te voir
à cette heure-là, hein ?
Non.
Yeo-reum.
Allons au club de billard demain.
Non. Cet endroit…
Je peux y aller seule.
Dae-bum.
CLUB DE BILLARD SEON-A
DISPARAIS
MEURS
MEURS. DISPARAIS, FANTÔME.
MEURS, FANTÔME. SALE PUTE.
Ne restons pas ici. Allons-y.
Dae-bum.
Ça va.
Je vais bien.
MEURS, SALE GARCE
SALOPE
Ces graffitis.
Ils ont été peints de façon trop nette
pour que Geun-ho les dessine
sans lunettes.
Quelqu'un se fait passer pour Geun-ho.
Mais pourquoi tuer Mme Jung ?
Et si quelqu'un voulait te faire du mal…
et faire accuser Geun-ho ?
Geun-ho ?
Et si Mme Jung était venue
alors qu'il t'attendait ?
Yeo-reum.
C'est toi, Geun-ho ?
Madame.
Salut, Geun-ho.
Quoi ?
Fuyez !
Geun-ho !
Oh, non !
Alors, peut-être
qu'il y a plus d'un coupable.
Geun-ho !
Quand j'ai vu Geun-ho hier,
il a fallu plus d'un policier
pour le maîtriser.
Mais qui a fait ça…
et pourquoi ?
Vous êtes là.
Bonjour.
Dae-bum, qu'est-ce qui t'amène ?
Je croyais que vous quittiez la ville.
Non.
Je vois… C'est un peu gênant.
En fait,
j'ai fini par devenir
propriétaire de ce bâtiment.
Je suis désolé de vous dire ça,
mais vous allez devoir déménager.
Je vais vous rendre l'argent du loyer.
Ou je peux vous trouver une autre maison
dans le quartier
qui sera mieux et moins chère.
Ça vous va ?
Alors, comment ça va, Dae-bum ?
Ça va.
Ji-yeong.
Je n'ai pas vu Dae-bum depuis hier.
Tu sais où il est ?
- Il est parti à Angok.
- Angok ?
Quel enfoiré !
Il est allé voir un autre film ?
C'est ça ?
Professeur.
Dae-bum ne reviendra pas.
Et je vais lui dire la vérité.
La vérité ?
De quoi tu parles ?
Professeur.
Je veux vraiment
que Dae-bum reprenne ses études.
Mais je ne veux pas qu'on le manipule
pour qu'il fasse des recherches.
Je veux qu'il étudie de son plein gré.
Écoute, Ji-yeong.
Dae-bum et Holland sont en compétition.
Tu sais ce que ça veut dire ?
Professeur,
vous n'avez pas honte de vous servir
d'un gars de la campagne ?
Si vous n'êtes pas à la hauteur,
arrêtez d'être ambitieux.
Ce sera mieux. Croyez-moi.
J'y vais.
Oh…
Bonjour, entrez.
Entre, Dae-bum.
Merci d'être venus.
Qu'est-ce qui vous amène ?
On avait quelque chose à vous demander.
- Allez-y.
- Savez-vous
pourquoi Geun-ho ne portait pas
ses lunettes ce jour-là ?
Ses lunettes ?
Quelques jours avant l'incident,
il est sorti et a perdu ses lunettes.
On aurait dû lui en acheter des neuves.
Geun-ho voit très mal, non ?
Il a vraiment des problèmes de vue.
Il est astigmate.
Il ne peut même pas marcher droit
sans ses lunettes.
Je vous l'ai dit.
Comment il aurait pu faire ces graffitis ?
Quelqu'un d'autre est au courant
des graffitis que Geun-ho a peints
au club de billard dans le passé ?
Pourquoi on en aurait parlé ?
Si quelqu'un l'avait su,
M. Bae aurait fini par le découvrir.
Et je suis sûre que Geun-ho n'a rien fait
pour se faire des ennemis, non ?
Des ennemis ?
Il passe ses journées
à dessiner dans sa chambre.
Il n'a pas d'ennemis.
Les graffitis au club de billard
ne viennent pas de mon fils.
Il ne connaît même pas
les mots vulgaires peints sur les murs.
Regardez ce qu'il a dessiné sur les murs.
Ce n'est vraiment pas lui.
C'est pas vrai…
Arrête de pleurer. On a des invités.
Je pleure de frustration.
Parce qu'il ne peut pas s'exprimer,
ils ne cherchent pas à l'écouter.
Comment je peux rester calme ?
Notre fils est derrière les barreaux
et on le force à parler.
Dae-bum.
Vois par toi-même.
Vois s'il est capable d'écrire
des mots vulgaires.
SEON-A
ENFUIS-TOI
ENFUIS-TOI, SEON-A
SEON-A. ENFUIS-TOI.
Vous savez…
ce que signifient ces lettres ?
On n'est pas sûrs,
mais il écrit ça depuis qu'il est petit.
Quand les enfants restent fixés
sur quelque chose,
ils ont tendance à l'écrire
encore et encore.
Ça ne veut rien dire.
Il ne fait que les dessiner.
Je peux prendre une photo ?
Bien sûr.
Allez-y.
Geun-ho.
Regarde-moi. Tiens.
De nouvelles lunettes.
Ça a dû être dur, hein ?
On ne l'a pas volé, d'accord ?
On l'a juste emprunté.
Vous aviez une question pour lui ?
Ça suffit.
Pose ton téléphone
avant que je le confisque.
Dis-moi,
Geun-ho.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Peux-tu nous dire ce que c'est ?
Tout va bien, Geun-ho.
Tu peux lui dire.
Il paraît que tu écris ça
depuis que tu es petit.
Ça veut dire quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Calme-toi. Tout va bien.
Tu peux leur dire.
Alors, pourquoi tu as écrit
"Fuis ou tu mourras" sur le mur ?
Geun-ho !
Tout va bien.
Calme-toi.
Tu ne l'as pas tuée, hein ?
Ça va aller.
Ça va, Geun-ho ?
Regardez ce type.
- Regardez-le.
- Je suis désolé.
Ça va aller.
Ce n'est rien, Geun-ho. Excuse-moi.
Tu fais quoi ce week-end ?
- Je ne sais pas.
- Passons la journée ensemble.
Je vais tout organiser pour la journée.
Je suis jalouse de te voir sourire
aussi facilement.
Moi ?
C'est faux. Je suis très préoccupé.
Tu es très préoccupé ?
J'aurai beaucoup de soucis
à partager avec toi,
alors tu m'écouteras bien.
Vraiment ?
Alors, voyons-nous demain.
Tu ne travailles pas ?
J'ai un jour de repos.
C'est moi qui t'invite demain.
Oublie ça. Je t'invite.
Tu ne gagnes pas tant que ça.
Je veux dire…
En fait…
c'est juste que je ne veux pas
utiliser l'argent
- pour lequel tu as travaillé si dur.
- Laisse tomber.
C'est pas grave.
Ça fait partie de ton charme.
Vraiment ?
Mon charme ?
J'ai d'autres atouts ?
Ça suffit.
C'est quoi,
le premier graffiti que Geun-ho a peint ?
Le premier disait :
"Fuis ou tu mourras."
FUIS…
Et ensuite ?
Le deuxième disait :
"Tue Seon-a,
"tu l'as vu."
TU L'AS VU…
Désolée.
Ce n'est rien.
FUIS OU TU MOURRAS
TUE SEON-A, TU L'AS VU
SEON-A
Tu crois que c'est lié ?
Je ne sais pas.
Je ne sais pas si je devrais te dire ça,
mais la mère de Geun-ho m'a dit
qu'il aimait beaucoup Seon-a.
Depuis la mort de ta sœur,
il s'est mis à dessiner ces choses.
Elle m'a dit
que Geun-ho me disait de m'enfuir
parce qu'il me prenait pour elle.
Il n'arrête pas de me dire
de fuir en dessinant ces mots.
On dirait vraiment
qu'il me dit de fuir quelqu'un.
SEON-A
Attends…
Qu'y a-t-il ?
SEON-A
- Regardez-le.
- Je suis désolé.
Ça va aller.
Mange aussi du riz.
Ji-yeong.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Tiens, à manger.
Ça tombe bien. J'ai faim.
Mais il n'y a pas grand-chose
à manger. Attends.
Où est la cuillère ?
Juste là.
Jun.
Tu ne me dis pas bonjour ?
Mais on n'est pas très proches.
C'est pas trop grand ?
Tu devrais lui dire bonjour.
Elle t'a même acheté la veste.
- Tiens, une cuillère.
- Merci.
Merci d'avoir accepté mon cadeau.
Tu reviens sans même me prévenir ?
Moi ?
Angok me manquait.
Quoi ?
Le cœur humain est trop complexe.
Comment ça ?
Quand je vivais ici,
j'avais hâte de partir.
Mais à Séoul, Angok me manquait.
Toi et ton cœur inconstant.
Seong-man.
Je ne devrais pas vivre à Séoul ?
Tu sais,
rester ici n'est pas si mal.
Tu ne crois pas ?
Écoute,
ça ne fait que quelques jours.
Une fois que tu seras occupée,
tu nous oublieras vite.
Tu veux que je vive à Séoul ?
Vous faites quoi ?
Vous pouvez parler
de ce genre de chose dehors ?
Ne dis pas n'importe quoi.
Tu te fais des idées.
Écoute.
Ne fais rien que tu regretteras.
Tu as travaillé si dur
pour réussir cet examen.
Tu dois aller à Séoul.
Si tu t'en vas,
ça fera une personne de moins
à me casser les oreilles.
Tu ne le penses pas.
Arrête…
Allô ?
Quoi ?
Mon père ne peut pas y aller ?
Bon, d'accord. J'arrive.
Qu'y a-t-il ?
Ça tombe très mal.
Mangez, je reviens.
- Écoute Ji-yeong, d'accord ?
- Oui.
Regarde ça.
Tu crois que mon fils a peint ça ?
Mon fils qui est en prison
au commissariat ?
Je t'avais dit que ce n'était pas Geun-ho.
Tu ne me croyais pas.
Bien sûr que je te crois.
Je t'assure.
Et Mu-cheol !
Signale-le au commissariat.
J'y vais tout de suite.
Et relâche Geun-ho immédiatement.
Oui.
Je comprends,
mais on le voit entrer dans ce bâtiment.
On doit enquêter là-dessus.
- Pour l'instant…
- Enquêter sur quoi ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Il y a deux triangles
et là, on a des lettres.
C'est un code ?
Bonsoir.
- Bonsoir.
Yeo-reum.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Quelqu'un a refait un graffiti.
Papa a peut-être raison.
Ce bâtiment doit être maudit.
Attends, Mu-cheol.
Et la caméra de surveillance ?
Tu crois qu'elle a filmé quelque chose ?
Oui, regardons.
- D'accord.
- Voyons voir.
- Vite.
- On aurait dû regarder ça d'abord.
Regardez.
Il y a quelqu'un.
Comment on peut savoir qui c'est
avec ces images ?
On ne peut pas voir son visage ?
La caméra filme d'en haut,
elle n'a pas filmé le visage.
On ne peut pas zoomer ?
Bon sang.
Après plusieurs fois,
on prend le coup de main.
Je suis désolée.
Quoi ? Pourquoi tu es désolée ?
Ah, oui.
Tu vas devoir trouver un autre logement,
car ce bâtiment pourrait être vendu.
- Oui, j'ai entendu.
- Vraiment ?
Tu es déjà au courant ?
Je peux te poser une question ?
Bien sûr.
Au revoir.
Hé, Lim Dae-ho.
En prison, ils t'ont transformé
en boulanger ou quoi ?
Je veux faire ça tous les jours.
C'est possible.
On peut faire ça tous les jours.
Arrête, réveille-toi. On est en terminale.
Oui, madame.
Partage tes soucis avec moi.
Qu'y a-t-il ?
Dis-moi.
Ça s'est réglé tout seul.
C'est nul.
- Arrête.
- Allez, mange.
Bon sang. Je dois aller aux toilettes.
- Mange ça avant.
- Mange-la toi-même.
Espèce de salaud.
Tu aurais dû venir nous voir
après ta libération.
On doit venir te voir ?
Ça te fait rire ?
Allez-vous-en.
Ne m'embêtez pas
à moins que vous comptiez me payer.
Tu te crois tout permis parce que
tu sais te battre, petit merdeux ?
Écoute.
Tu sais qui on est ?
On vous apprend cette réplique
à l'école des brutes ?
Fils de pute.
Et toi.
Arrête de répandre des rumeurs sur Bom.
S'il te plaît.
Regardez-moi ce crétin.
C'est une menace ?
Comment ça, une menace ?
J'ai dit "s'il te plaît".
"S'il te plaît", mon cul.
Tu te crois meilleur que nous,
fils de pute ?
Dae-ho.
Ha-neul, tout va bien.
- Ne te bats pas.
- C'est bon.
Je ne suis plus un enfant.
- Partez avec lui.
- Viens avec moi.
Viens avec moi.
Allons-y, Ha-neul.
Revenez !
- Je me dépêche.
- Viens.
Viens là.
Je ne bougerai pas.
Frappez-moi quelques fois
et partez, compris ?
Bom.
Jae-hun, je dois y aller.
- Où ça ?
- Je te le dirai plus tard.
Bom.
Les enfants d'ivrognes
sont tous les mêmes.
Ces enfoirés.
Trop occupés
à vivre aux crochets des gens.
Tu as raison !
Regarde Bom
vivre aux crochets de l'Américain.
Retire ça et je te laisse partir.
Qu'est-ce que tu…
Attends. J'ai quelque chose à dire.
Jae-hun, je n'ai pas le temps.
On verra ça plus tard.
Pourquoi je passe après lui ?
Tu vas encore voir Dae-ho ?
Quoi ?
Tu l'as fait l'autre fois
quand on devait manger ensemble.
Tu étais avec Dae-ho ce jour-là.
Je t'ai vue partir
avec Dae-ho sur sa moto.
Tu aurais dû me le dire quand tu m'as vue.
Tu me fais passer pour la méchante.
Tu m'as parlé d'un imprévu au téléphone.
Tu veux que je t'explique tout
dans les détails ?
N'y va pas aujourd'hui.
Je suis vraiment désolée.
Je t'expliquerai tout plus tard.
C'est urgent.
Dae-ho n'a que moi.
- Quoi ?
- Si Dae-ho a encore des ennuis,
sa vie est finie.
Tu es aussi tout ce que j'ai.
Je pourrais repartir aux États-Unis.
Quoi ?
Pourquoi tu me dis ça maintenant ?
Tu le fais exprès ?
Bon, d'accord. On peut en parler demain.
Tu peux toujours repartir de là-bas.
J'y vais.
Je t'ai dit que c'était urgent !
Tu ne sais rien.
Tu as des parents sur qui compter,
mais pas nous !
Tu connais mon histoire.
Pourquoi tu dis ça ?
Ce n'est pas facile pour moi.
Jae-hun.
On vit dans une situation précaire.
Un faux pas et c'est la fin pour nous.
Pourquoi tu dis "nous" ?
Parce qu'on est différents de toi.
Tu sais à quel point je me sentais mal
quand je suis venue chez toi ?
Tu n'imagines pas à quel point ma fierté
en prend un coup quand tu paies tout.
Alors, dis-moi,
je suis censé faire quoi ?
Je sais que je suis le seul à t'aimer.
Je le sais.
Mais chaque fois, tu m'écartes,
et je n'en peux plus.
C'est ton problème.
Je ne t'ai jamais demandé de m'aimer.
- On se casse.
- Vite.
Dae-ho !
Retiens-toi, Dae-ho.
Fils de pute !
Enfoiré.
Dae-ho !
Dae-ho, s'il te plaît !
- Arrête !
- Putain !
- Viens là.
- Lâche-moi.
Lâche-moi, bordel !
Sale garce !
Dae-ho !
Qu'est-ce que tu fais ?
Laisse-moi passer.
Laisse-moi passer !
Ressaisis-toi !
Tu n'es jamais venue ici.
Merde, les flics !
Frappé par une fille, c'est la honte.
Dis-leur que je t'ai frappé.
Putain.
Par ici. Ça suffit.
Arrêtez.
- Ça suffit !
- Fils de pute.
Tenez-vous tranquille.
Lâchez-moi.
- Lâchez-moi, putain !
- Emmenez-le.
Ça va ?
Tenez-vous tranquille.
- Merde.
- Ça va ?
Suivez-vous.
Dans la voiture.
C'est eux qui ont commencé.
- Dis quelque chose, Dae-ho.
- Allez.
- Dis-leur.
- Au commissariat.
Dae-ho !
Tu nous diras là-bas.
- Ne l'arrêtez pas…
- J'ai compris.
- Bom.
- Par ici.
Je ne le regrette pas.
Je vais désormais tabasser
toutes les brutes.
Espèce d'idiot.
Pourquoi tu as fait ça ?
JE SAIS
Hé, vous.
Qui êtes-vous ?
JE SAIS QUE VOUS L'AVEZ TUÉE
Là-bas.
Arrêtez-vous !
Qui êtes-vous ?
Montrez-vous.
La fille du club de billard ?
À quoi vous jouez ?
J'étais curieuse.
De quoi ?
De qui s'intéresse tant
aux graffitis de Geun-ho.
DISPARAIS, FANTÔME
Hé.
Vous.
Pourquoi venir ici ?
Dae-bum.
C'était toi ?
Tu sais ce que c'est, non ?
Le collège d'Angok.
KWAK
MU
CHEOL
Kwak Mu-cheol, du collège d'Angok.
KWAK MU-CHEOL
Tu l'as tuée, pas vrai ?
Tu as tué ma sœur.
SEON-A
Vous avez tué Mme Jung
pour couvrir le meurtre de Seon-a !
Arrêtez vos conneries !
J'ai dit que ce n'était pas moi !
- Véhicule 386. Arrêtez la voiture.
- Continuez.
C'est fini pour vous.
Elle m'a piégé. Vous allez voir.
Ça ne se passera pas comme ça.
Tout le monde saura bientôt
que votre fils est un meurtrier !
Les enregistrements secrets
ne peuvent pas être utilisés au tribunal.
Aidez-nous.
Bom !
Mamie me manque.
J'avais tort.
Je suis désolé.
Sous-titres : Jonathan Buczek